# steering
Steering overthinking DEEPSEEK-R1-LLAMA-8B 

**Отчёт по эксперименту:** Влияние стиринга в сторону размышлений на качество сложения дробей в DEEPSEEK-R1-LLAMA-8B

---

## Цель  
Проверить, как применение steering влияет на способность модели корректно складывать дроби.

---

## Условия  

1. **Датасет**  
   - Создано 10 задач «складывание двух дробей»: числители в диапазоне \[-10; 15\], знаменатели в \[1; 15\].  

2. **Взаимодействие с моделью**  
   - Использован HTTP-API Neuronpedia: `POST https://www.neuronpedia.org/api/steer`.  
   - Steering применялся к нейрону `index=30939` в слое `15-llamascope-slimpj-res-32k`.

3. **Параметры steering**  
   - Исследовано 9 значений `strength`:  
     `[-20, -10, -5, -1, 1, 5, 10, 40, 70]`.  
   - Для каждого значения отправлялись все 10 задач.

4. **Оценка точности**  
   - Из ответа модели извлекалась последняя дробь `a/b`. В конце так же проверили все размышления на наличие правильного ответа в них.  
   - Accuracy = (количество правильных ответов) / 10.

---

## Результаты  

| Strength | Correct Answers | 
|:--------:|:---------------:|
| –20      | 0 / 10          |
| –10      | 0 / 10          |
| –5       | 0 / 10          |
| –1       | 0 / 10          |
| +1       | 0 / 10          |
| +5       | 0 / 10          |
| +10      | 0 / 10          |
| +40      | 0 / 10          |
| +70      | 0 / 10          |

---

## Ключевые наблюдения  
- **Baseline (без steering):** 10 % точности. 
- **Лучший результат:** baseline  
- Отрицательные значения (–20…–1), если экспертно смотреть в рассуждения дают небольшой эффект в скорости вычисления разных этапов сложения, приведения к общему знаменателю и тд.  
- Положительные значения (1…70) сводят размышления модели к спаму токенов wait и тп.

---

## Выводы  
Steering может скорректировать поведение LLM , что может улучишить резултаты работы в тех или иных задачах. 

---

## Заметки  
Необходимо величить лимит токенов (ограничение 128), так как не получили ни одни полные размышления модели, из за чего везде получили нулевой результат.  
